NETFLIX 影集
第 9 集
劇名：幸運之日
218號和456號
歡迎兩位來到最終遊戲
在遊戲展開前
要先用擲硬幣來分出攻擊者和防守者
請選擇要三角形還是正方形
三角形
是三角形
請選擇要攻擊還是防守
攻擊
456號為攻擊者，218號為防守者
最後第六項遊戲是魷魚遊戲
魷魚遊戲
遊戲名稱真奇怪
這是韓國小朋友
好幾年前在玩的遊戲
在此說明魷魚遊戲的規則
第一，攻擊者進入魷魚圖案中
突破防守者
踩在魷魚圖案的頭部即為獲勝
第二，防守者把進入
魷魚圖案中的攻擊者
推出去即為獲勝
第三，當攻擊者或防守者
任何一方進入了無法繼續遊戲的狀態
剩餘的另一方即為獲勝
無法繼續遊戲的狀態
是指什麼狀態？
意即參加者已身亡的狀態
那麼遊戲現在開始
這是小朋友玩的遊戲中
肢體碰撞最多，也最為暴力的一種
所以任何形式的暴力都是被容許的？
對，沒有任何限制
他為什麼用單腳移動？
此遊戲對攻擊者設有不利條件
當他在穿越魷魚圖案腰部前
只能用單腳移動
所以防守者要試著阻擋他
對
那是這個遊戲的第一個挑戰
我們小時候很常玩這個遊戲吧
你還記得嗎？
穿過這裡我們稱為什麼？
少說廢話了…
暗行御史
我們把這稱為暗行御史
好雨知時節
聽起來很浪漫
那是什麼意思？
好雨知道在對的時間降下
杜甫
反正她橫豎都是一死
我只是儘快了結她的痛苦罷了
你不要隨便胡謅
她當時還活著
也能夠獲救
所以我才殺了她的
因為我知道你是那種人
你會為了救她而拋棄一切
是因為那個原因嗎？
你怕我會中斷遊戲？
沒錯！
只要你跟她放棄的話，就沒戲唱了
我就得一無所獲地離開這裡！
如果不是她
你那時就死在這把刀下了
我絕對不會
讓你帶著那筆錢離開這裡
混帳東西！
去死
去死！
你記得這裡吧？
我們在這玩過一二三木頭人
那時站在這個運動場上的人都死光了
除了你和我之外
我們
已經走得太遠，回不了頭了
是你殺的
全都是你殺的
是你殺了他們的
這個遊戲要結束了
對啊，差不多要結束了
我不玩了
我要到此為止
他在做什麼？
-搞什麼鬼？
-怎麼回事？
同意書第三項
過半數參加者同意時
可中斷遊戲
只要我們倆放棄
遊戲就會到此結束
456號想要中斷遊戲
他要放棄獎金？
勝利就在他眼前了
媽的，不會吧
尚佑
小時候
我跟你像這樣玩的時候
媽媽們一定會來叫我們回去吃飯
但現在沒有人會來叫我們了
走吧
回家吧
哥
對不起
尚佑
哥
不，尚佑，你別說話
-我媽…
-尚佑…
我媽…
不可以
尚佑，不行，不可以啊…
尚佑
不可以
（參加人員：一人
總獎金：456億韓元）
恭喜你獲得最後優勝
這是場很精采的競賽
為什麼？
為什麼要做這種事？
你喜歡賽馬吧？
你們就是馬
賽馬場的馬
真是出乎我的意料
我以為你跑不了多遠
你是誰？
就把這當成是一場夢
反正對你來說也不算是個惡夢啊
你是誰？
你是…
信耶穌者上天堂，不信者下地獄！
否認天主存在的愚民們！
悔改吧！
審判之日即將到來！
信耶穌者上天堂，不信者下地獄！
等著你們的只有地獄之火
所帶來的苦痛
在天主面前跪下！
信耶穌者上天堂，不信者下地獄！
（相信耶穌）
請相信耶穌
正在確認晶片金融卡資訊
（提款）
請按下提款金額
（1萬韓元）
（請輸入卡片的四位數密碼）
正在數鈔中，請稍後
請取出現金
（餘額：455億9999萬韓元）
奇勳
你怎麼會這副德性？
你又在哪裡喝酒打架了嗎？
在這邊等一下
這是鯖魚，拿回去跟你媽一起吃
你媽不知道是不是哪裡不舒服
都不接電話
她從前天開始就沒出來做生意了
我應該過去探望一下的
但我也忙得暈頭轉向的，沒空過去
不用了
有錢的話拿去孝敬你媽
別花在其他地方
奇勳
你最近
沒有跟尚佑
聯絡過吧？
算了
你回去吧
媽
我回來了
媽，妳睡了嗎？
媽
媽，我回來了
妳睜開眼睛啊
媽
媽，我回來了
我賺錢回來了
（一年後）
我們有個員工擁有咖啡師證照
這是他親手沖泡的咖啡
不曉得合不合您的口味
為什麼要見我？
很抱歉讓您跑一趟
我們本來要派車過去接您的…
為什麼要見我？
那個啊…
您將您的錢存放在敝行
已經有很長一段時間了
但我們都沒接到您的任何吩咐
我得…
下什麼吩咐才行嗎？
什麼？
不是的，我不是那個意思
您的那筆錢目前
存放在一般存款帳戶中
放在那裡面幾乎沒有利息可言
為了您這種貴賓
敝行本次推行了貴賓專用諮詢服務
想藉此跟您做個介紹，順便問候您
不好意思讓您百忙中抽空過來…
等等，我是不是冒犯了您？
我可以拜託你一件事嗎？
可以，您請說
可以借我一萬韓元嗎？
什麼？
是，當然可以，沒問題
在這邊
先生
請買點花吧
拜託你了
這些今天沒賣出去全都會凋謝
謝謝你
謝謝
（12月24日晚間11點30分
天空大廈七樓）
（來自你的“剛布”）
能倒杯水給我嗎？
拜託你
你…
是誰？
那邊
那個男人
可能是喝醉了
已經躺在那邊好幾個鐘頭了
看他的穿著打扮
似乎是個遊民
那一切…
都是你策劃的嗎？
就那樣放著不管，他很快就會凍死
但卻沒有人願意伸出援手
你為什麼要做出那種事？
如果是你會怎麼做？
回答我！
為什麼要做出那種事？
你會停下腳步
去幫忙那個滿身惡臭的
人渣嗎？
你是誰？
為什麼要讓我活下來？
你跟我
再玩個遊戲吧
到午夜時
如果他依然躺在那裡
就是我贏
但如果有人
去幫他的話
就算你贏
不要胡說八道了
我可以現在就殺了你
那樣的話
你永遠都聽不到你要的答案
你跟我玩遊戲的話
我就回答
你的問題
如果你輸了
你就會死在我的手上
那你
要賭上什麼？
什麼都可以
反正只要你想，就能奪走我的一切
你…
是誰？
我是…
用錢滾錢的人
賺錢到底有多容易…
居然讓你做出這種事？
錢
你也賺過，想必你也很清楚
那會容易嗎？
你的…
哪些話是真的
哪些話又是謊言？
吳一男
那是你真正的名字嗎？
對
那是我的名字
吳一男
我腦中
有顆腫瘤也是真的
以前
我和老婆、兒子
也曾一起住在那種巷弄中的房子
你還是
相信
人嗎？
即便經歷了那件事也相信嗎？
你為什麼要找我來？
我聽說你
獎金分毫都沒碰
就那樣過著原本的生活
是因為罪惡感嗎？
罪惡感？
這種話不該從你口中說出來吧
那筆錢
是你的運氣
和努力所換來的報酬
你有權利可以花用
你看我
人生…
苦短啊
你為什麼做出那種事？
你知道
身無分文的人
和家財萬貫的人的共通點
是什麼嗎？
就是人生
毫無樂趣可言
如果擁有萬貫家財
不管買什麼或用什麼來滿足口腹之欲
最終都會變得了無生趣
從某一刻起，我的顧客們
都異口同聲地跟我說
生活
再也沒有任何樂趣
所以我們才會齊聚一堂
苦思了一番
到底要做些什麼
才能得到一點樂趣呢？
樂趣？
你們為了樂趣
讓我們去做那些事？
你似乎忘了
我沒有強迫任何人
來參加遊戲
你也是自己
回來參加的
看來你的運氣
也用盡了
你真的
到現在
還相信人嗎？
你為什麼
要參加那場遊戲？
我小時候
跟朋友們
不管玩什麼都覺得很有趣
連時間流逝都不曉得
在死之前
我想再
重新體驗一次
坐在觀眾席中絕對無法感受到的
那股感覺
所以呢？
感覺好嗎？
你問我
為何讓你活下來對吧？
因為跟你
一起玩
很有趣
多虧你
我之前所遺忘的
那些陳年往事
都浮上了心頭
我真的已經很久…
沒玩得
那麼開心了
來了
有人來了
你也有看到吧？
你輸了
你來負責接待客人
我可以請問為何要這麼做嗎？
因為旁觀
絕對不可能會比身歷其境更有趣
（韓國家庭負債攀升速度
名列世界第二）
我國家庭負債攀升的速度
在世界上依舊名列前茅
根據國際銀行和韓國銀行結算
去年第三季度末
韓國國內生產總額
與家庭負債的比率是…
你的頭髮變長很多呢
你想要什麼髮型？
要整個剪短嗎？
如果你想留長的話，要替你燙髮嗎？
是世界43國中
繼中國之後上升幅度最大的國家
韓國家庭負債比率大幅上升
是源自政府放寬貸款限制
且韓國銀行利息降低所致
（敏智髮廊）
你就是阿哲啊
你長得很像你姐呢
大叔
你認識我姐嗎？
我…
是你姐的朋友
那你知道她在哪嗎？
他就是那個孩子嗎？
對
你叫什麼名字？
阿哲
姜哲
姜哲啊
唉唷，名字真有男子氣概
看起來也很勇敢
-他就麻煩妳照顧了
-好
我只要在飯桌上多放他的湯匙就好
你不用掛心，一路順風啊
好
阿哲，你吃過飯了嗎？
唉唷，快過來坐下
奶奶給你一個鯛魚燒
吃吧
唉唷，天氣這麼冷
你怎麼穿得這麼單薄？
沒有暖一點的衣服嗎？
（這是我跟尚佑借的錢）
奇勳
奇勳！
本站是仁川機場第一航廈
嗯，我快到機場了
馬上就要登機了
我當然也買了妳的禮物啊
不能說，這是祕密
等我們見到面，我再親自拿給妳
佳英，等一下喔
佳英，我到了再打給妳
我也愛妳
再一場，快啊！
你這是在做什麼？
把那個還給我！
不可以！
絕對不行！
遊維航空最後登機廣播
搭乘遊維航空202班機
往洛杉磯的登機門即將關閉
要前往洛杉磯的旅客
請儘速由22號登機門登機
各位先生、小姐
在此進行最後登機廣播…
你想要參與遊戲嗎？
若你想要參加
請說出你的姓名和出生年月日
成奇勳
1974年10月31日
聽好了
我不是馬
我是人
所以我想知道
你們的真實身分
以及為何能對人做出這麼殘忍的事
456號
別想做出傻事
所以我…
無法原諒
你們的所作所為
搭上那班飛機
那麼做才是對你好
字幕翻譯：林庭聿